# git_lesson3

Удаленный (иногда говорят "внешний") репозиторий – это версии вашего проекта, сохраненные на удаленном сервере. Доступ к репозиторию на таком сервере может осуществляться по интернету или по локальной сети.

Удаленный репозиторий – полноценный репозиторий, ничем не отличающийся от локального. У удаленного репозитория есть собственные ветки, собственный указатель HEAD, своя история коммитов и так далее.

Настройка подключения удаленного репозитория. Группа команд git remote.
Необходимость подключить удаленный репозиторий к уже существующему локальному возникает в ситуациях, когда вы решаете выгрузить уже написанный код на удаленный сервер. Это нужно, чтобы другие разработчики смогли получить к нему доступ или чтобы вы сами могли заниматься разработкой с нескольких компьютеров (например, домашнего и рабочего).

Для управления подключением удаленных репозиториев в Git предусмотрена целая группа команд – git remote. Мы рассмотрим самые частоиспользуемые команды из этой группы.

Добавление удаленного репозитория к существующему локальному. Команда git remote add.

Давайте разберемся, как добавить удаленный репозиторий к вашему локальному репу. Для этого в Git есть команда **git remote add** Подключает удаленный репозиторий к вашему под переданным именем.

Отключение удаленного репозитория от локального. Команда git remote remove.
Иногда возникает необходимость забыть удаленный репозиторий. Для этого существует команда **git remote remove** Отключает переданный удаленный репозиторий от вашего.


Изменение имени удаленного репозитория. Просмотр всех удаленных репозиториев. Команды git remote rename, git remote show.
Иногда возникает необходимость переименовать удаленный репозиторий. Для этого существует команда **git remote rename** Меняет имя переданного удаленного репозитория

Клонирование удаленного репозитория.
Команда git clone.
Теперь, когда мы разобрались с настройкой подключения удаленного репозитория к уже существующему, давайте узнаем, как можно склонировать удаленный репозиторий к себе на компьютер. Операция клонирования создаёт на вашем компьютере точную копию удаленного репозитория.

Необходимость клонировать существующий удаленный репозиторий возникает в ситуациях, когда вы решаете поработать над уже существующим кодом. Для выполнения этой операции в Git предусмотрена команда git clone.
**git clone** Клонирует переданный репозиторий на ваш компьютер.

Получение изменений из удаленного репозитория. Команда git fetch
Теперь, когда мы научились подключать удаленный репозиторий к локальному и клонировать его к себе на компьютер, пора узнать, как же получить изменения из удаленного репозитория.

У вас может возникнуть вопрос: зачем получать изменения, если только я загружаю их в свой удаленный репозиторий? Все верно, если вы работаете один, то вряд ли вам пригодится загружать изменения из удаленного репозитория в локальный. Но если вы работаете в команде, вы будете по несколько раз в день обновлять свой репозиторий, загружая в него коммиты, сделанные другими разработчиками из вашей команды.

Итак, чтобы получить изменения из удаленного репозитория, в Git предусмотрена команда **git fetch** Получает изменения из всех подключенных удаленных репозиториев.

Получение изменений из удаленного репозитория. Команда git pull
Связкой git fetch && git merge мы получили изменения из удаленного репозитория и обновили свою рабочую копию. Часто вместо этого хочется получать изменения и сразу обновлять рабочую копию так, чтобы она соответствовала удаленному репозиторию. И для этого в Git существует отдельная команда. Называется она **git pull** Получает изменения из переданного удаленного репозитория и обновляет рабочую копию в соответствии с удаленным репозиторием

Отправка изменений в удаленный репозиторий. Команда git push
Мы знаем почти все про удаленный репозиторий. Осталось изучить, как загружать в него свои локальные изменения. Для этого в Git существует команда **git push** Загружает изменения в удаленный репозиторий. Если слияние изменений в удаленном репозитории

оздание форка репозитория на GitHub. Пулл-реквесты.
Итак, одной из самых важных частей GitHub является создание форков.
“
Форк (от англ. fork – вилка) – точная копия репозитория, но в вашем аккаунте. Форки нужны, чтобы вносить свои изменения в проект, к репозиторию которого у вас нет прямого доступа.
“
Пулл-реквест (от англ. pull-request – запрос pull) – функция GitHub, позволяющая попросить владельца репозитория, от которого мы сделали форк, загрузить наши изменения обратно в свой репозиторий.
Если коротко, форки и пулл-реквесты нужны, чтобы любой пользователь мог внести свой вклад в любой открытый проект, репозиторий которого есть на GitHub. Кроме того, перед тем как влить ваши изменения в основной репозиторий, ответственные обязательно проверят ваш код на наличие ошибок и уязвимостей. Таким образом, даже если ваши изменения не примут, вы получите первоклассный code-review с указанием всех неточностей.

Теперь давайте рассмотрим *пайплайн контрибуции (англ. contribution – внесение вклада) на примере реального репозитория. То есть научимся вносить свой вклад в разработку проектов с открытым исходным кодом на GitHub.
1. Для начала зайдем на страницу репозитория проекта. Нажимаем на кнопку Frk,
2. Клонируем репозиторий к себе на компьютер командой git clone. Создадим файл README.md с описанием проекта, чтобы другим пользователям было понятно, в чем отличие этой реализации от остальных.
3. Сделаем коммит и выполним git push, чтобы загрузить наши изменения в удаленный репозиторий.
4. Теперь GitHub подсказывает нам, что наша ветка опережает ветку исходного репозитория на один коммит и предлагает сделать пулл-реквест.
5. Нажимаем на кнопку Compare на подсказке GitHub, либо переходим на вкладку Pull Requests и нажимаем New pull request.
6. Перед нами откроется страница создания пулл-реквеста.
Здесь мы можем просмотреть внесенные изменения и выбрать две ветки: одну в исходном репозитории, на нее будут залиты наши изменения, вторую – в нашем репозитории, с нее будут скачаны изменения. Как только мы выбрали ветки и убедились, что не внесли никаких лишних изменений, нажимаем кнопку Create pull request.
7. Теперь мы попадаем на страницу описания наших изменений.
Здесь необходимо описать, что за изменения вы внесли и почему они были необходимы. Сообщение, которое оставили мы, видно на картинке. Оно отражает суть и необходимость внесенных изменений. Как только мы закончили с описанием, можно нажимать кнопку Create pull request.
8. Теперь мы попадаем на страницу уже созданного пулл-реквеста в изначальном репозитоии. В нашем случае он выглядит так.

Именно так будет выглядеть наш пулл-реквест и для владельца репозитория. На этой странице он сможет писать комментарии, указывая на ошибки или задавая вопросы. После того, как владелец репозитория просмотрит наши изменения и убедится, что они не имеют вредоносный характер, он сможет принять наш пулл-реквест. Тогда все изменения, добавленные в этот пулл-реквест нами, будут залиты в исходный репозиторий.
